By now, you might have noticed that dates are a bit hard to work with.
لعلك قد لاحظت الآن أن التواريخ من الصعب التعامل معها إلى حد ما.
Aggregating by date fields,
التجميع حسب حقول التاريخ
in particular, doesn't work in a practical way.
لا يعمل بطريقة عملية، على وجه الخصوص.
It treats each time stamp is unique.
يعامل كل طابع زمني فريد.
When it would be more practical to round to the nearest day,
عندما يكون من الأكثر عمليًا التقريب إلى أقرب يوم
week, or month, and aggregate across that period.
أو أسبوع أو شهر، وتجميعها خلال تلك الفترة.
Take for example, this sum of standard paper quantities by time period.
تابع على سبيل المثال، هذا المجموع من كميات الورق القياسية حسب الفترة الزمنية.
You can see in the results here that this really
يمكنك أن ترى في النتائج الواردة هنا
isn't any more useful than looking at the raw data.
أن هذا ليس مفيدًا حقيقةً أكثر من النظر إلى البيانات غير المشتقة.
This aggregates from six 6,912 rows in the raw data down to 6,908.
هذا إجمالي من ستة صفوف 6912 من البيانات غير المشتقة الخام تم تقليله حتى 6908.
Almost all of the data in this table are unique.
يبدو أن جميع البيانات الواردة في هذا الجدول تقريبًا فريدة من نوعها.
Good news though, there are plenty of
على الرغم من الأخبار الجيدة، هناك العديد من
special functions to make dates easier to work with.
الدوال الخاصة التي تجعل من السهل التعامل مع التواريخ.
But before we dig into date and time functions,
ولكن قبل العمل على دوال التاريخ والوقت،
let's take a look at how dates are stored.
دعونا نلقي نظرة على كيفية تخزين التواريخ.
If you live in the United States,
إذا كنت تقيم في الولايات المتحدة،
you're probably used to seeing dates formatted as month-month,
فمن المحتمل أنك معتاد على رؤية التواريخ التي يكون تنسيقها في شكل شهر-شهر،
day-day, year-year-year-year, or similar month first format.
يوم-يوم، سنة-سنة-سنة-سنة أو أي تنسيق مماثل يبدأ بالشهر أولًا.
It's a non-convention compared to the rest of the world's standards.
هذا الأمر غير مألوف مقارنه ببقية معايير العالم.
Check out the link in the instructor notes below to
تحققوا من الرابط الموجود في ملاحظات المعلم أدناه
see the most other places in the world follow
لرؤية أن أكثر الأماكن الأخرى في العالم تتبع
a day-day, month-month, year-year-year-year, format.
تسيق يوم-يوم، شهر-شهر، سنة-سنة-سنة-سنة.
This isn't necessarily better or worse, it's just different.
هذا ليس بالضرورة يشير إلى التنسيق الأفضل أو الأسوأ، إنه يشير إلى الاختلاف فقط.
Databases do it yet another way.
قواعد البيانات تفعل ذلك بطريقة أخرى.
Ordering from least to most granular part of the date,
حيث تقوم بالترتيب من الجزء الأقل إلى الجزء الأكثر تعددية من التاريخ،
year-year-year-year, month-month, day-day.
سنة-سنة-سنة-سنة، شهر-شهر، يوم-يوم.
This is a very specific utility,
هذه أداة محددة جدًا،
and basis of that date sorted alphabetically are also in chronological order.
وأساس ذلك التاريخ مرتب أيضًا أبجديًا بترتيب زمني.
In other words, date ordering is the
بمعنى آخر، يكون ترتيب التاريخ
same whether you think of them as dates or as bits of text.
بنفس الشكل سواء كنت تفكر فيه باعتبارها تواريخ أو أجزاء نصية.
With this example here,
من خلال هذا المثال،
we can see that the year first way the databases store dates,
يمكننا أن نرى أن طريقة تخزين قواعد البيانات بوضع السنة أولًا،
is ideal for sorting the way we'll want to retrieve this information in the future.
مثالية لاختيار الطريقة التي نريدها لاسترداد هذه المعلومات في المستقبل.
Whether we want the most recent or oldest information,
وسواء كنا نريد أحدث المعلومات أو أقدمها،
day first and month first date formats sort of funny ways that don't make a ton of sense.
فإن التنسيق الذي يبدأ باليوم أولاً أو بالشهر أولاً يعتبر طريقة ممتعة لا تمثل أي فرق كبير.
Another benefit is the date can easily be truncated in order to group them for analysis.
فائدة أخرى في أن التواريخ يمكن اقتطاعها بسهولة لتجميعها للتحليل.
Take the date 2017- 04- 01 12:15:01.
خذ التاريخ 2017- 04- 01 12:15:01.
If we want to group that with other events that occurred on the same day,
إذا كنا نريد تجميع ذلك مع الأحداث الأخرى التي حدثت في نفس اليوم،
we can't do that with the date in its current format.
فلا يمكننا فعل ذلك بتنسيق التاريخ الحالي.
Grouping now or group by every event that occurred on April 1st,
التجميع الآن أو تجميع حسب كل حدث من الأحداث التي وقعت في 1 أبريل،
at 12:15, and 1 second.
الساعة 12:15 ظهراً ، و ثانية واحدة.
That won't help us very much.
وهذا لن يساعدنا كثيرًا.